## Лекционный курс "Сетевое программирование 2022/2023"
### Список лекций
1. Введение, обзор существующего рынка телеком услуг, позиционирование инженеров в этом рынке, экономика.
2. Сетевое программирование, применение этого термина и области использования сетей связи в программировании, погружение в NetDevOps.
3. Цель автоматизации сетей связи, средства достижения этой цели (Инвентарная система, Система управления IP-пространством, Система описания сетевых сервисов, Механизм инициализации устройств, Вендор-агностик конфигурационная модель)
4. Что есть Ansible и почему мы его выбрали, мой первый сценарий!
5. Цель автоматизации сетей связи, средства достижения этой цели (Вендор- интерфейс специфичный драйвер, Механизм доставки конфигурации на устройство, CI/CD, Механизм резервного копирования и поиска отклонений, Система мониторинга)
6. Разбор модулей, ролей для Ansible и попытка интеграции с сервисами из пунктов 3 и 5.
7. Разбор существующих протоколов для автоматизации сетей связи.
8. Что есть SDN, зачем он нужен и как с ним жить? Почему есть SD-WAN и
зачем? (Отсылка к пункту 8 обязательна!)
7. Обзор существующих систем и подходов к автоматизации сетей связи, рассмотрение плюсов и минусов каждого подхода и системы.
8. Архитектура систем автоматизации, разбор топологий сетей связи (SP, DC, ENT).
9. Архитектура систем автоматизации, разбор топологий сетей связи (SP, DC, ENT).
10. Рассмотрим AWX(Ansible Tower) и его преимущества перед Anisble, архитектуру AWX.
11. Рассмотрим CI/CD в NetDevOps и сервисы для ее реализации, GitLab/Github, EVE-NG, Molecule, batfish, ?
12. Подведение итогов, разбор сложных моментов, повторение материала.
13. Доклады
14. Доклады
